# Assembler 钩子 (Assembler hooks)

Assembler 钩子是一种在 Assembler 生命周期特定点执行代码的方式。提醒一下，Assembler 是 AdonisJS 的一部分，它使您能够启动开发服务器、构建应用程序以及运行测试。

这些钩子对于文件生成、代码编译或注入自定义构建步骤等任务非常有帮助。

例如，`@adonisjs/vite` 包使用 `onBuildStarting` 钩子注入一个构建前端资源的步骤。因此，当您运行 `node ace build` 时，`@adonisjs/vite` 包会在构建过程的其余部分之前构建您的前端资源。这是钩子如何用于自定义构建过程的一个很好的例子。

## 添加钩子 (Adding a hook)

Assembler 钩子在 `adonisrc.ts` 文件的 `hooks` 键中定义：

```ts
import { defineConfig } from '@adonisjs/core/app'

export default defineConfig({
  hooks: {
    onBuildCompleted: [
      () => import('my-package/hooks/on_build_completed')
    ],
    onBuildStarting: [
      () => import('my-package/hooks/on_build_starting')
    ],
    onDevServerStarted: [
      () => import('my-package/hooks/on_dev_server_started')
    ],
    onSourceFileChanged: [
      () => import('my-package/hooks/on_source_file_changed')
    ],
  },
})
```

可以为 Assembler 生命周期的每个阶段定义多个钩子。每个钩子都是一个要执行的函数数组。

我们建议使用**动态导入**来加载钩子。这确保了钩子不会被不必要地加载，而只在需要时加载。如果您直接在 `adonisrc.ts` 文件中编写钩子代码，可能会拖慢应用程序的启动速度。

## 创建钩子 (Create a hook)

钩子只是一个简单的函数。让我们以一个旨在执行自定义构建任务的钩子为例。

```ts
// title: hooks/on_build_starting.ts
import type { AssemblerHookHandler } from '@adonisjs/core/types/app'

const buildHook: AssemblerHookHandler = async ({ logger }) => {
  logger.info('Generating some files...')

  await myCustomLogic()
}

export default buildHook
```

请注意，钩子必须**默认导出 (default export)**。

一旦定义了这个钩子，您所要做的就是像这样将其添加到 `adonisrc.ts` 文件中：

```ts
// title: adonisrc.ts
import { defineConfig } from '@adonisjs/core/app'

export default defineConfig({
  hooks: {
    onBuildStarting: [
      () => import('./hooks/on_build_starting')
    ],
  },
})
```

现在，每次运行 `node ace build` 时，`onBuildStarting` 钩子都会执行您定义的自定义逻辑。

## 钩子列表 (Hooks list)

以下是可用钩子的列表：

### onBuildStarting

此钩子在构建开始之前执行。它对于文件生成或注入自定义构建步骤等任务很有帮助。

### onBuildCompleted

此钩子在构建完成后执行。它也可以用于自定义构建过程。

### onDevServerStarted

此钩子在 Adonis 开发服务器启动后执行。

### onSourceFileChanged

此钩子在每次源文件（包含在您的 `tsconfig.json` 中）被修改时执行。您的钩子将接收被修改文件的路径作为参数。