# 依赖注入 (Dependency injection)

每个 AdonisJS 应用程序的核心都是一个 IoC 容器，它可以构建类并以几乎零配置的方式解析依赖关系。

IoC 容器主要用于以下两个用例：

  * 为第一方和第三方包提供 API，以便从容器中注册和解析绑定（稍后将详细介绍[绑定](https://www.google.com/search?q=%23container-bindings)）。
  * 自动解析依赖项并将其注入到类构造函数或类方法中。

让我们从向类中注入依赖项开始。

## 基本示例 (Basic example)

自动依赖注入依赖于 [TypeScript 遗留装饰器实现](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/decorators.html)和 [Reflection metadata (反射元数据)](https://www.npmjs.com/package/reflect-metadata) API。

在以下示例中，我们创建一个 `EchoService` 类，并将其实例注入到 `HomeController` 类中。您可以复制粘贴代码示例来跟着操作。

### 第 1 步：创建服务类

首先在 `app/services` 文件夹中创建 `EchoService` 类。

```ts
// title: app/services/echo_service.ts
export default class EchoService {
  respond() {
    return 'hello'
  }
}
```

### 第 2 步：在控制器中注入服务

在 `app/controllers` 文件夹中创建一个新的 HTTP 控制器。或者，您可以使用 `node ace make:controller home` 命令。

在控制器文件中导入 `EchoService` 并将其作为构造函数依赖项接受。

```ts
// title: app/controllers/home_controller.ts
import EchoService from '#services/echo_service'

export default class HomeController {
  constructor(protected echo: EchoService) {
  }
  
  handle() {
    return this.echo.respond()
  }
}
```

### 第 3 步：使用 inject 装饰器

为了让自动依赖解析工作，我们必须在 `HomeController` 类上使用 `@inject` 装饰器。

```ts
import EchoService from '#services/echo_service'
// insert-start
import { inject } from '@adonisjs/core'
// insert-end

// insert-start
@inject()
// insert-end
export default class HomeController {
  constructor(protected echo: EchoService) {
  }
  
  handle() {
    return this.echo.respond()
  }
}
```

这就行了！您现在可以将 `HomeController` 类绑定到路由，它将自动接收 `EchoService` 类的实例。

### 结论

您可以将 `@inject` 装饰器想象成一个间谍，它观察类构造函数或方法依赖项，并通知容器。

当 AdonisJS 路由询问容器构建 `HomeController` 时，容器已经知道了控制器的依赖项。

## 构建依赖树 (Constructing a tree of dependencies)

目前，`EchoService` 类没有依赖项，使用容器来创建它的实例似乎有点大材小用。

让我们更新类构造函数，使其接受 `HttpContext` 类的实例。

```ts
// title: app/services/echo_service.ts
// insert-start
import { inject } from '@adonisjs/core'
import { HttpContext } from '@adonisjs/core/http'
// insert-end

// insert-start
@inject()
// insert-end
export default class EchoService {
  // insert-start
  constructor(protected ctx: HttpContext) {
  }
  // insert-end

  respond() {
    return `Hello from ${this.ctx.request.url()}`
  }
}
```

同样，我们必须将我们的间谍（`@inject` 装饰器）放置在 `EchoService` 类上以检查其依赖项。

瞧，这就是我们要做的全部工作。无需更改控制器内的一行代码，您可以重新运行代码，`EchoService` 类将接收 `HttpContext` 类的实例。

:::note

使用容器的好处在于，您可以拥有深度嵌套的依赖项，而容器可以为您解析整个树。唯一的条件是使用 `@inject` 装饰器。

:::

## 使用方法注入 (Using method injection)

方法注入用于在类方法内部注入依赖项。要使方法注入工作，您必须将 `@inject` 装饰器放在方法签名前面。

让我们继续前面的示例，将 `EchoService` 依赖项从 `HomeController` 构造函数移动到 `handle` 方法中。

:::note

在控制器内部使用方法注入时，请记住第一个参数接收固定值（即 HTTP 上下文），其余参数使用容器解析。

:::

```ts
// title: app/controllers/home_controller.ts
import EchoService from '#services/echo_service'
import { inject } from '@adonisjs/core'

// delete-start
@inject()
// delete-end
export default class HomeController {
  // delete-start
  constructor(private echo: EchoService) {
  }
  // delete-end
  
  // insert-start
  @inject()
  handle(ctx, echo: EchoService) {
    return echo.respond()
  }
  // insert-end
}
```

这就行了！这次，`EchoService` 类实例将被注入到 `handle` 方法中。

## 何时使用依赖注入 (When to use Dependency Injection)

建议在您的项目中利用依赖注入，因为 DI 在应用程序的不同部分之间创建了松散耦合。因此，代码库变得更容易测试和重构。

但是，您必须小心，不要将依赖注入的想法推向极端，以至于开始失去其好处。例如：

  * 您不应该将像 `lodash` 这样的辅助库作为类的依赖项注入。直接导入并使用它即可。
  * 对于那些不太可能被交换或替换的组件，您的代码库可能不需要松散耦合。例如，您可能更喜欢导入 `logger` 服务，而不是将 `Logger` 类作为依赖项注入。

## 直接使用容器 (Using the container directly)

AdonisJS 应用程序中的大多数类，如**控制器**、**中间件**、**事件监听器**、**验证器**和**邮件程序**，都是使用容器构建的。因此，您可以利用 `@inject` 装饰器进行自动依赖注入。

对于想要使用容器自行构建类实例的情况，可以使用 `container.make` 方法。

`container.make` 方法接受一个类构造函数，并在解析其所有依赖项后返回其实例。

```ts
import { inject } from '@adonisjs/core'
import app from '@adonisjs/core/services/app'

class EchoService {}

@inject()
class SomeService {
  constructor(public echo: EchoService) {}
}

/**
 * 与创建类的新实例相同，但
 * 将具有自动 DI 的好处
 */
const service = await app.container.make(SomeService)

console.log(service instanceof SomeService)
console.log(service.echo instanceof EchoService)
```

可以使用 `container.call` 方法在方法内部注入依赖项。`container.call` 方法接受以下参数：

1.  类的实例。
2.  要在类实例上运行的方法的名称。容器将解析依赖项并将它们传递给该方法。
3.  一个可选的固定参数数组，用于传递给该方法。

<!-- end list -->

```ts
class EchoService {}

class SomeService {
  @inject()
  run(echo: EchoService) {
  }
}

const service = await app.container.make(SomeService)

/**
 * Echo 类的一个实例将被传递给 run 方法
 */
await app.container.call(service, 'run')
```

## 容器绑定 (Container bindings)

容器绑定是 AdonisJS 中存在 IoC 容器的主要原因之一。绑定充当您安装的包与您的应用程序之间的桥梁。

绑定本质上是一个键值对，键是绑定的唯一标识符，值是返回该值的工厂函数。

  * 绑定名称可以是 `string`、`symbol` 或类构造函数。
  * 工厂函数可以是异步的，并且必须返回一个值。

您可以使用 `container.bind` 方法注册容器绑定。以下是从容器注册和解析绑定的简单示例。

```ts
import app from '@adonisjs/core/services/app'

class MyFakeCache {
  get(key: string) {
    return `${key}!`
  }
}

app.container.bind('cache', function () {
  return new MyCache()
})

const cache = await app.container.make('cache')
console.log(cache.get('foo')) // returns foo!
```

### 何时使用容器绑定？

容器绑定用于特定用例，例如注册包导出的单例服务，或者在自动依赖注入不足时自行构建类实例。

我们建议您不要通过将所有内容都注册到容器来使应用程序变得不必要地复杂。相反，在使用容器绑定之前，请在应用程序代码中寻找特定的用例。

以下是框架包内部使用容器绑定的一些示例。

  * [在容器内注册 BodyParserMiddleware](https://github.com/adonisjs/core/blob/main/providers/app_provider.ts#L134-L139)：由于中间件类需要存储在 `config/bodyparser.ts` 文件中的配置，因此自动依赖注入无法工作。在这种情况下，我们通过将其注册为绑定来手动构建中间件类实例。
  * [将 Encryption 服务注册为单例](https://github.com/adonisjs/core/blob/main/providers/app_provider.ts#L97-L100)：Encryption 类需要存储在 `config/app.ts` 文件中的 `appKey`，因此，我们使用容器绑定作为桥梁，从用户应用程序读取 `appKey` 并配置 Encryption 类的单例实例。

:::important

容器绑定的概念在 JavaScript 生态系统中并不常用。因此，如果疑问，请随时[加入我们的 Discord 社区](https://discord.gg/vDcEjq6)进行澄清。

:::

### 在工厂函数内解析绑定

您可以在绑定工厂函数内从容器解析其他绑定。例如，如果 `MyFakeCache` 类需要来自 `config/cache.ts` 文件的配置，您可以按如下方式访问它。

```ts
this.app.container.bind('cache', async (resolver) => {
  const configService = await resolver.make('config')
  const cacheConfig = configService.get<any>('cache')

  return new MyFakeCache(cacheConfig)
})
```

### 单例 (Singletons)

单例是指工厂函数仅被调用一次，且返回值在应用程序的生命周期内被缓存的绑定。

您可以使用 `container.singleton` 方法注册单例绑定。

```ts
this.app.container.singleton('cache', async (resolver) => {
  const configService = await resolver.make('config')
  const cacheConfig = configService.get<any>('cache')

  return new MyFakeCache(cacheConfig)
})
```

### 绑定值 (Binding values)

您可以使用 `container.bindValue` 方法将值直接绑定到容器。

```ts
this.app.container.bindValue('cache', new MyFakeCache())
```

### 别名 (Aliases)

您可以使用 `alias` 方法为绑定定义别名。该方法接受别名名称作为第一个参数，并将现有绑定的引用或类构造函数作为别名值。

```ts
this.app.container.singleton(MyFakeCache, async () => {
  return new MyFakeCache()
})

this.app.container.alias('cache', MyFakeCache)
```

### 为绑定定义静态类型

您可以使用 [TypeScript 声明合并](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-merging.html)为绑定定义静态类型信息。

类型在 `ContainerBindings` 接口上定义为键值对。

```ts
declare module '@adonisjs/core/types' {
  interface ContainerBindings {
    cache: MyFakeCache
  }
}
```

如果您正在创建一个包，可以将上面的代码块写在服务提供者文件中。

在您的 AdonisJS 应用程序中，您可以将上面的代码块写在 `types/container.ts` 文件中。

## 创建抽象层 (Creating an abstraction layer)

容器允许您为应用程序创建抽象层。您可以为接口定义绑定，并将其解析为具体的实现。

:::note
当您想要将六边形架构（也称为端口和适配器原则）应用于您的应用程序时，此方法非常有用。
:::

由于 TypeScript 接口在运行时不存在，因此您必须为接口使用抽象类构造函数。

```ts
export abstract class PaymentService {
  abstract charge(amount: number): Promise<void>
  abstract refund(amount: number): Promise<void>
}
```

接下来，您可以创建 `PaymentService` 接口的具体实现。

```ts
import { PaymentService } from '#contracts/payment_service'

export class StripePaymentService implements PaymentService {
  async charge(amount: number) {
    // 使用 Stripe 收费
  }

  async refund(amount: number) {
    // 使用 Stripe 退款
  }
}
```

现在，您可以在 `AppProvider` 中的容器内注册 `PaymentService` 接口和 `StripePaymentService` 具体实现。

```ts
// title: providers/app_provider.ts
import { PaymentService } from '#contracts/payment_service'

export default class AppProvider {
  async boot() {
    const { StripePaymentService } = await import('#services/stripe_payment_service')
    
    this.app.container.bind(PaymentService, () => {
      return this.app.container.make(StripePaymentService)
    })
  }
}
```

最后，您可以从容器中解析 `PaymentService` 接口并在应用程序中使用它。

```ts
import { PaymentService } from '#contracts/payment_service'

@inject()
export default class PaymentController {
  constructor(private paymentService: PaymentService) {
  }

  async charge() {
    await this.paymentService.charge(100)
    
    // ...
  }
}
```

## 在测试期间交换实现 (Swapping implementations during testing)

当您依赖容器来解析依赖树时，您对该树中的类的控制权较少/没有。因此，模拟 (mocking) /伪造 (faking) 些类可能会变得更加困难。

在以下示例中，`UsersController.index` 方法接受 `UserService` 类的实例，我们使用 `@inject` 装饰器来解析依赖项并将其提供给 `index` 方法。

```ts
import UserService from '#services/user_service'
import { inject } from '@adonisjs/core'

export default class UsersController {
  @inject()
  index(service: UserService) {}
}
```

假设在测试期间，您不想使用实际的 `UserService`，因为它会发出外部 HTTP 请求。相反，您想使用一个伪造的实现。

但首先，看看您可能编写的用于测试 `UsersController` 的代码。

```ts
import UserService from '#services/user_service'

test('get all users', async ({ client }) => {
  const response = await client.get('/users')

  response.assertBody({
    data: [{ id: 1, username: 'virk' }]
  })
})
```

在上面的测试中，我们通过 HTTP 请求与 `UsersController` 交互，并且没有直接控制它。

容器提供了一个简单的 API 来用伪造实现交换类。您可以使用 `container.swap` 方法定义交换。

`container.swap` 方法接受您想要交换的类构造函数，后跟一个返回替代实现的工厂函数。

```ts
import UserService from '#services/user_service'
// insert-start
import app from '@adonisjs/core/services/app'
// insert-end

test('get all users', async ({ client }) => {
  // insert-start
  class FakeService extends UserService {
    all() {
      return [{ id: 1, username: 'virk' }]
    }
  }
    
  app.container.swap(UserService, () => {
    return new FakeService()
  })
  // insert-end
  
  const response = await client.get('users')
  response.assertBody({
    data: [{ id: 1, username: 'virk' }]
  })
})
```

一旦定义了交换，容器将使用它而不是实际的类。您可以使用 `container.restore` 方法恢复原始实现。

```ts
app.container.restore(UserService)

// 恢复 UserService 和 PostService
app.container.restoreAll([UserService, PostService])

// 恢复所有
app.container.restoreAll()
```

## 上下文依赖 (Contextual dependencies)

上下文依赖允许您定义对于给定类应如何解析依赖项。例如，您有两个服务依赖于 Drive Disk 类。

```ts
import { Disk } from '@adonisjs/drive'

export default class UserService {
  constructor(protected disk: Disk) {}
}
```

```ts
import { Disk } from '@adonisjs/drive'

export default class PostService {
  constructor(protected disk: Disk) {}
}
```

您希望 `UserService` 接收使用 GCS 驱动程序的磁盘实例，而 `PostService` 接收使用 S3 驱动程序的磁盘实例。您可以使用上下文依赖来实现这一点。

以下代码必须写在服务提供者的 `register` 方法中。

```ts
import { Disk } from '@adonisjs/drive'
import UserService from '#services/user_service'
import PostService from '#services/post_service'
import { ApplicationService } from '@adonisjs/core/types'

export default class AppProvider {
  constructor(protected app: ApplicationService) {}

  register() {
    this.app.container
      .when(UserService)
      .asksFor(Disk)
      .provide(async (resolver) => {
        const driveManager = await resolver.make('drive')
        return drive.use('gcs')
      })

    this.app.container
      .when(PostService)
      .asksFor(Disk)
      .provide(async (resolver) => {
        const driveManager = await resolver.make('drive')
        return drive.use('s3')
      })
  }
}
```

## 容器钩子 (Container hooks)

您可以使用容器的 `resolving` 钩子来修改/扩展 `container.make` 方法的返回值。

通常，当试图扩展特定绑定时，您会在服务提供者内部使用钩子。例如，Database 提供者使用 `resolving` 钩子来注册额外的数据库驱动的验证规则。

```ts
import { ApplicationService } from '@adonisjs/core/types'

export default class DatabaseProvider {
  constructor(protected app: ApplicationService) {
  }

  async boot() {
    this.app.container.resolving('validator', (validator) => {
      validator.rule('unique', implementation)
      validator.rule('exists', implementation)
    })
  }
}
```

## 容器事件 (Container events)

容器在解析绑定或构建类实例后会触发 `container_binding:resolved` 事件。`event.binding` 属性将是字符串（绑定名称）或类构造函数，`event.value` 属性是解析后的值。

```ts
import emitter from '@adonisjs/core/services/emitter'

// 监听事件触发器发出的事件
emitter.on('container_binding:resolved', (event) => {
  console.log(event.binding)
  console.log(event.value)
})
```

## 另请参阅

  * [容器 README 文件](https://github.com/adonisjs/fold/blob/develop/README.md)以与框架无关的方式涵盖了容器 API。
  * [为什么需要 IoC 容器？](https://github.com/thetutlage/meta/discussions/4) 在这篇文章中，框架的创建者分享了他使用 IoC 容器的理由。